---
title: バージョン管理
layout: usermanual-page.hbs
position: 13
---

シンプルなプロジェクトについて理解したら、バージョン管理がアプリケーション開発プロセスに重要だとわかるはずです。バージョン管理は、次の機能を実行するシステムの包括的用語です。

* コードとアセットの以前のバージョンに戻すことができる
* プロジェクトの変更履歴を見ることができる
* 新しい変更を他の開発者から隔離した安全な場所で試し、準備ができたら変更をマージすることができる

PlayCanvasには、エディタに直接組み込まれたバージョン管理ツールがあり、これは主に3つの機能に分けられます。**チェックポイント**はプロジェクトのある一点のスナップショットで、プロジェクトへの変更のタイムラインを形成します。**ブランチ**は一つの開発ラインで、一つの機能の作成や一人の開発者による変更を表しています。一つのブランチでのアセットへの変更は、別のブランチへの変更に影響を及ぼしません。**マージとコンフリクトの解決**、マージは一つのブランチを別のブランチに組み込むプロセスで、両方のブランチが同じデータを編集したときにコンフリクトが発生します。コンフリクトを解決した後、宛先のブランチは両方のブランチからの変更を含むべきです。

## PlayCanvasにおけるバージョン管理

他のバージョン管理システム（VCS）に慣れているかもしれませんが、その場合、この要約はPlayCanvasが他のバージョン管理システムと比べてどのように動作するのかを理解するのに役立ちます。

チェックポイントは、GitやMercurialのようなVCSの**コミット**のように考えることができます。各チェックポイントは、プロジェクトのある時点のスナップショットで、このチェックポイントで何が変更されたのかを説明するメッセージが関連付けられています。プロジェクトを編集している間、現在の（チェックポイントされていない）変更は**作業ディレクトリ**のように考えることができます。つまり、これらを**ローカルの変更**と考えることができます（PlayCanvasでは、ローカルの変更が同じブランチ内の他の人と共有されるという点で）。

チェックポイントは削除できませんが、以前のチェックポイントを復元することができます。チェックポイントを復元するには、 `git checkout <commit>`または `hg update -r<commit>`のように動作しますが、PlayCanvasでは、明示的に作成されていない限り、ブランチを許可していません(ブランチの変更を無効にしたりすることはできません)。以前のチェックポイントを復元すると、将来の変更は、ブランチ内の最新のチェックポイントの子になります。

PlayCanvasの**ブランチ**は、他のシステムのブランチと同じように動作します。ブランチは、チェックポイントで構成される独立した開発ラインを形成します。ブランチを現在のブランチと設定したすべてのユーザーは、変更をリアルタイムで共同で見ることができます。ブランチは削除することはできませんが、ブランチでの作業が終わったら、それを *クローズ*できます。

マージは他のVCSと同様に機能します。ただし、PlayCanvasでは、マージが *チェックポイント間で* 行われるため、チェックポイントでコミットしていない変更はマージに含まれないという点が重要です。PlayCanvasはマージの宛先ブランチに自動的にチェックポイントを作成することで、マージ時に誤って変更が失われるのを防ぎます。

詳細については、[チェックポイント][1]、[ブランチ][2]、[マージ][3]の個別のページをご覧ください。

## バージョン管理がストレージに及ぼす影響

バージョン管理を使用すると、チェックポイントとブランチにより、ストレージが増えることになります。

作成されたチェックポイントは、前のチェックポイントからの変更のみを保持します。使用するデータ量は、新しいアセット、テクスチャの変更などの変更によって異なります。

チェックポイントからブランチを作成すると、そのチェックポイントでのプロジェクト状態のコピーが作成されます。これにより、プロジェクトに応じてストレージ使用量が大幅に増加する可能性があります。

残念ながら、以下の場合を除いて、ブランチまたはチェックポイントを削除することはできません。

- [Hard reset to a checkpoint][4]
- [Deleting a branch][5]

ストレージスペースが必要な場合は、[support@playcanvas.jp][6]までメールでお問い合わせください。ほとんどの場合、追加料金なしでストレージ割り当てを増やすことが可能です。

[1]: /user-manual/version-control/checkpoints
[2]: /user-manual/version-control/branches
[3]: /user-manual/version-control/merging
[4]: /user-manual/version-control/checkpoints/#hard-reset-to-a-checkpoint
[5]: /user-manual/version-control/branches/#deleting-a-branch
[6]: mailto:support@playcanvas.com
