---
title: Контроль версий
layout: usermanual-page.hbs
position: 13
---

Когда вы переходите от самых простых проектов, вы обнаружите, что контроль версий становится важной частью процесса разработки вашего приложения. Контроль версий - это обобщенное название для системы, которая выполняет следующие функции:

* Позволяет вернуться к предыдущей версии вашего кода и ассетов
* Позволяет видеть изменения, которые были внесены в проект со временем
* Позволяет тестировать новые изменения в безопасном месте, изолированном от других разработчиков, и объединять изменения, когда они готовы

В редакторе PlayCanvas встроены инструменты контроля версий, которые можно разделить на три основных функции. **Checkpoints** - это снимок вашего проекта в одной точке времени, они формируют временную шкалу изменений вашего проекта; **Branches** - это одна линия разработки, возможно, представляющая изменения, необходимые для создания одной функции или одного разработчика. Изменения ассетов в одной ветке не повлияют на изменения в другой ветке; **Merging & Resolving conflicts** - это процесс объединения одной ветки в другую ветку, конфликты возникают, когда обе ветки редактируют одни и те же данные. После разрешения конфликтов ветка назначения должна содержать изменения из обеих веток.

## Контроль версий в PlayCanvas

Возможно, вы знакомы с другими системами контроля версий (VCS), если это так, то эта сводка поможет вам разобраться, как работает PlayCanvas по сравнению с другими системами контроля версий.

Вы можете думать о контрольной точке, как о **commit** в VCS, таких как Git или Mercurial. Каждая контрольная точка - это снимок проекта в определенный момент времени с соответствующим сообщением, которое описывает, какие изменения были внесены в этой контрольной точке. Во время редактирования вашего проекта ваши текущие (неотмеченные) изменения аналогичны **рабочему каталогу**, то есть вы можете думать об этом как о **локальных изменениях** (хотя в PlayCanvas ваши локальные изменения совместно используются с любым другим пользователем в той же ветке, что и вы).

Вы не можете удалить контрольную точку, но можете восстановить предыдущую контрольную точку. Восстановление контрольной точки работает немного похоже на `git checkout <commit>` или `hg update -r <commit>`. Однако в PlayCanvas мы не разрешаем ветвление, если оно не было явно создано (нет отсоединенных голов или подобного). Когда вы восстанавливаете предыдущую контрольную точку, будущие изменения будут дочерними элементами последней контрольной точки в ветке.

**Branches** в PlayCanvas работают как ветки в других системах. Ветка представляет собой изолированную линию разработки, состоящую из контрольных точек. Все пользователи, которые установили ветку в качестве своей текущей ветки, увидят свои изменения в режиме реального времени совместной работы. Ветки не могут быть удалены, но когда вы закончите работу над веткой, она может быть *закрыта*.

Слияние работает аналогично другим VCS. Однако в PlayCanvas важно отметить, что слияние происходит *между контрольными точками*, поэтому любые изменения, которые вы не зафиксировали в контрольной точке, не будут включены в ваше слияние. PlayCanvas автоматически создает контрольные точки в ветке назначения слияния, чтобы предотвратить случайную потерю изменений при слиянии.

Более подробную информацию можно найти на специальных страницах для [checkpoints][1], [branches][2] и [merging][3].

## Как контроль версий влияет на ваше хранилище

Использование контроля версий потребует больше места для хранения контрольных точек и веток.

Каждая созданная контрольная точка хранит только изменения от предыдущей контрольной точки. Объем используемых данных зависит от изменений, таких как новые активы, изменения текстур и т. д.

Создание ветки из контрольной точки создает копию состояния проекта на этой контрольной точке. Это может значительно увеличить использование хранилища в зависимости от проекта.

К сожалению, удалить ветки или контрольные точки невозможно, за исключением этих конкретных случаев:

- [Жесткое сбросить до контрольной точки][4]
- [Удаление ветки][5]

Если вам нужно больше места для хранения, пожалуйста, напишите нам на [support@playcanvas.com][6]. В большинстве случаев мы можем увеличить вашу квоту на хранение без дополнительной оплаты.

[1]: /user-manual/version-control/checkpoints
[2]: /user-manual/version-control/branches
[3]: /user-manual/version-control/merging
[4]: /user-manual/version-control/checkpoints#hard-reset-to-a-checkpoint
[5]: /user-manual/version-control/branches#deleting-a-branch
[6]: mailto:support@playcanvas.com
[4]: /user-manual/version-control/checkpoints/#hard-reset-to-a-checkpoint
[5]: /user-manual/version-control/branches/#deleting-a-branch
[6]: mailto:support@playcanvas.com
