---
title: Биллинг
layout: usermanual-page.hbs
position: 24
---

## Автоматическое продление подписок
После того, как вы подпишетесь на план Personal или Organization, оплата будет автоматически списываться ежемесячно в тот день месяца, когда вы впервые подписались.

## Счета-фактуры
Счета-фактуры за ежемесячные подписки отправляются по электронной почте владельцу подписанного аккаунта в день ежемесячного биллинга. Счета-фактуры нельзя скачать на самом сайте. Если счета-фактуры не приходят в ваш почтовый ящик, проверьте папку со спамом. Если у вас отсутствуют счета-фактуры в ваших записях, вы можете запросить их повторную отправку, написав на <sales@playcanvas.com>.

## Биллинг организации
День, когда вы подписываетесь на аккаунт организации, является вашей ежемесячной датой биллинга. Таким образом, если вы подписались 10 июля, вам будет выставлен счет в этот день с последующими датами биллинга 10 августа, 10 сентября и так далее.

План организации позволяет добавлять и удалять места в любое время. Когда места добавляются или удаляются, важно понимать, что это увеличит или уменьшит стоимость вашего плана. Однако это изменение стоимости не учитывается сразу, когда изменяется количество мест. Вместо этого оно учитывается на следующей дате биллинга.

### Пример:
Представьте следующую последовательность событий:

* Пользователь регистрируется на 1-местный план организации 10 мая.
* Затем пользователь добавляет 1 место 20 июня.
* Пользователь удаляет 1 место 20 августа.

События биллинга с мая по октябрь будут следующими:

* 10 мая: **$50**
* 10 июня: **$50**. В плане есть 1 место, и в предыдущем месяце не было изменений в плане.
* 10 июля: $100 + $50 x 20/30 = **$133.33**. На эту дату биллинга у пользователя есть два места, поэтому он оплачивает 2 x $50 за предстоящий месяц. Одно из этих мест было добавлено 20 июня, и теперь необходимо учесть использование этого места с 20 июня по 10 июля. Поскольку этот период составляет 20 дней из 30 дней между двумя датами биллинга, к счету добавляется $50 x 20/30. Другими словами, добавленные или удаленные места учитываются "пропорционально" на следующей дате биллинга.
* 10 августа: **$100**. В плане есть 2 места, и в предыдущем месяце не было изменений в плане.
* 10 сентября: $50 - $50 x 21/31 = **$16.13**. На эту дату биллинга у пользователя есть одно место, поэтому он оплачивает $50 за предстоящий месяц. Место было удалено 20 августа, поэтому оно использовалось только 10 из 31 дня между датами биллинга. Поскольку пользователь заплатил $50 за это место на предыдущей дате биллинга, ему полагается возврат за неиспользованные 21 день. Таким образом, из счета вычитается $50 x 21/31.
* 10 октября: **$50**. В плане есть 1 место, и в предыдущем месяце не было изменений в плане.

## Отмена вашего плана
Вы можете отменить свой план в любое время. Обратите внимание, что отмена вступает в силу немедленно, и ваш аккаунт сразу же переключится на бесплатный тариф. Если вам нужно использовать функции вашего плана до следующей даты биллинга, мы рекомендуем установить напоминание и отменить за день до этого.
