---
title: Assets
layout: usermanual-page.hbs
position: 10
---

Assets - это ресурсы, доступные для использования в вашей игре. Assets могут быть различных типов контента, например, 3D-модели или аудиофайлы. Они существуют в двух разных формах: Source и Target.

После загрузки файла для Asset, файл проходит через конвейер импорта, который преобразует и оптимизирует данные для окончательного использования в игре.

## Тип

PlayCanvas поддерживает импорт широкого спектра типов контента:

* Модели, например FBX, COLLADA, obj
* 3D-анимации
* Изображения для текстур, например jpg, png
* Аудио, например mp3, ogg

Когда вы загружаете новый файл, тип Asset автоматически устанавливается из типа загруженного файла. Например, если вы загрузите файл PNG, созданный Asset будет иметь тип *текстура*.

## Source Assets и Target Assets

После определения типа Asset, следующим важным свойством Asset является то, является ли он **Source** Asset или **Target** Asset.

Проще говоря, Source Assets ссылается на оригинальные файлы, которые вы загрузили. Target Assets создаются в конце конвейера импорта для всех файлов, которые были сгенерированы процессом конвертации и оптимизации PlayCanvas.

Например, если вы загрузите файл Photoshop (PSD) для текстуры, мы создадим Source Asset типа *текстура* для этого файла PSD. Затем мы запускаем конвейер импорта и преобразуем файл PSD в файл JPG. В конце процесса мы создаем Target Asset типа *текстура* для нового файла JPG.

В редакторе и в вашей игре вы будете ссылаться только на Target Assets. Это связано с тем, что они находятся в форматах, оптимизированных и готовых к использованию во время выполнения.
