---
title: Освещение
layout: usermanual-page.hbs
position: 2
---

Освещение сцены - это процесс расчета цвета или затенения пикселя, отображаемого на экране, на основе свойств материала поверхности и источников света, применяемых к этому материалу.

В PlayCanvas освещение можно условно разделить на две основные категории: динамические источники света и карты освещения (lightmaps).

## Динамические источники света

Расчеты освещения, выполняемые во время выполнения, классифицируются как динамические. Каждый кадр движок рассчитывает количество света, падающего на поверхность, из типа, положения и свойств Light Entities и использует это для окрашивания материала.

## Карты освещения (Lightmaps)

Для источников света и геометрии, которые не двигаются, часто предпочтительнее определить информацию об освещении заранее. Эта информация затем сохраняется в текстурах карт освещения и применяется к материалам поверхности. Этот метод имеет очень низкую стоимость выполнения за счет наличия статического освещения, которое не может изменяться, и времени предварительного расчета.

Существует два метода создания карт освещения:

### Внешнее создание карт освещения

Многие инструменты создания 3D-моделей включают в себя генерацию карт освещения или предлагают ее в виде дополнения, включая 3DS Max, Maya и Blender. Эти инструменты обычно генерируют текстуры карт освещения, которые можно загрузить как обычные Asset и добавить в слот Lightmap стандартного физического материала.

### Генерация карт освещения PlayCanvas во время выполнения

Движок PlayCanvas имеет встроенную генерацию карт освещения. Этот метод можно использовать для автоматического создания карт освещения непосредственно перед запуском вашей игры. С этим методом вы можете использовать стандартные компоненты освещения, вносить изменения и предварительно просматривать вашу сцену прямо в редакторе.
