---
title: Устранение проблем с производительностью
layout: usermanual-page.hbs
position: 8
---

Вот несколько советов, которые помогут вам выявить распространенные проблемы с производительностью

## PlayCanvas и другие приложения WebGL работают очень медленно в IE 11

На некотором компьютерном оборудовании Internet Explorer 11 не может использовать GPU (графические процессоры) для аппаратного ускорения графики. В этих случаях он переходит на использование программного рендерера для отображения контента WebGL. Это будет значительно медленнее, чем использование GPU. К сожалению, нет никаких обходных путей для этого, так как это проблема оборудования. Единственное решение - обновить драйверы графики или оборудование на проблемной машине.

Чтобы убедиться, что вы используете программный рендерер, посетите [WebGL Report][1]. Если IE 11 использует программный рендерер, вы увидите, что строка для **Major Performance Caveat** установлена на **Yes**.

## PlayCanvas и другие приложения WebGL работают очень медленно в Google Chrome

Chrome содержит черный список GPU (графических процессоров) и драйверов видеокарт, которые он блокирует от запуска контента WebGL. В этих случаях Chrome вернется к использованию программного рендерера для отображения контента WebGL. Это будет значительно медленнее, чем использование GPU. Возможно, обновление драйверов видеокарты улучшит производительность.

Вы можете просмотреть заблокированные карты [здесь][2].

Чтобы убедиться, что вы используете программный рендерер, посетите [WebGL Report][1]. Если Chrome использует программный рендерер, вы увидите, что строка для **Unmasked Renderer** сообщает **SwiftShader**.

## PlayCanvas и другие приложения WebGL не загружаются в Firefox

Firefox содержит черный список GPU (графических процессоров) и драйверов видеокарт, которые он блокирует от запуска контента WebGL. В этих случаях Firefox не позволит приложению создать контекст WebGL, и приложение PlayCanvas не сможет запуститься. Возможно, обновление драйверов вашей видеокарты позволит приложению работать.

Вы можете просмотреть заблокированные карты [здесь][2].

## PlayCanvas и другие приложения WebGL не работают так хорошо, как ожидалось, на Windows с видеокартами Nvidia

Многие компьютеры с Windows содержат две видеокарты: "интегрированную" видеокарту, которая представляет собой менее мощный GPU, встроенный в материнскую плату компьютера, и дополнительную видеокарту. Видеокарты Nvidia поставляются с установленной панелью управления, которая позволяет владельцу ПК выбирать, какая видеокарта используется для запуска того или иного приложения. По умолчанию многие компьютеры настроены на использование менее мощной интегрированной видеокарты для запуска веб-браузеров, таких как Google Chrome. Чтобы получить максимальную производительность от приложений WebGL, важно убедиться, что веб-браузер ускоряется с использованием более мощной видеокарты.


[1]: https://webglreport.com/
[2]: https://www.khronos.org/webgl/wiki/BlacklistsAndWhitelists
