---
title: 支払いに関して
layout: usermanual-page.hbs
position: 24
---

## サブスクリプションの自動更新
パーソナルまたはOrganizationにサブスクライブすると、最初にサブスクライブした日の月次請求日に、支払いが自動的に行われます。

## 請求書 (Invoices)
サブスクリプションの請求書は、サブスクライブしたアカウントのオーナーに月次請求日に電子メールで送信されます。請求書はウェブサイト自体でダウンロードできません。請求書が受信トレイに届かない場合は、迷惑メールフォルダを確認してください。記録から請求書が欠落している場合は、<support@playcanvas.jp>までメールで再送信を依頼できます。

## Organizationの支払いについて
Organizationアカウントのサブスクライブ開始日が月次の請求日になります。つまり、7月10日にサブスクライブすると、その日に請求され、翌月の請求日は8月10日、9月10日と続きます。

Organizationプランでは、いつでもシートを追加または削除することができます。シートを追加または削除すると、プランの費用が増減することに注意してください。ただし、シート数の変更による費用の変化は、変更が行われた直後には即座に反映されません。代わりに、次回の請求日に反映されます。

### 例
次の条件での一連の手順を想像してみてください。

* 5月10日に1シートのOrganizationプランのサブスクリプション開始
* その後、6月20日に1シートを追加
* その後、8月20日に1シートを削除

5月から10月までの請求イベントは次のようになります。

* 5月10日: **$50**
* 6月10日: **$50**。1シートとなり前月に変更はありません。
* 7月10日：$100 + $50 x 20/30 = **$133.33**です。この請求日にはユーザーが2つのシートを持っているため、次の月には2つのシートに対して2 x $50の料金が請求されます。これらのシートのうち1つは6月20日に追加され、6月20日から7月10日までの利用期間を考慮する必要があります。この期間は2つの請求日の間の30日のうち20日間なので、請求書には$50 x 20/30が追加されます。言い換えると、追加されたシートや削除されたシートは次の請求日に「比例配分」されます。
* 8月10日: **$100**。2シートとなり、前月にはプランに変更はありません。
* 9月10日：$50 - $50 x 21/31 = **$16.13** です。この請求日にはユーザーが1シートを持っているため、次の月には$50の料金が請求されます。8月20日に1シートが削除されたため、シートは請求日間の31日のうち10日間しか使用されませんでした。ユーザーは前回の請求日にそのシートのために$50を支払ったため、未使用の21日間に対する返金があります。したがって、請求書から$50 x 21/31が差し引かれます。
* 10月10日: **$50** 。このプランは1シートとなり、前月にプランの変更はありませんでした。

## プランのキャンセル
いつでもプランをキャンセルすることができます。ただし、キャンセルはすぐに効果があり、アカウントはすぐに無料プランに切り替わります。次の請求日までプランの機能を使用する必要がある場合は、前日にリマインダーを設定してキャンセルすることをおすすめします。
