---
title: Скриптинг
layout: usermanual-page.hbs
position: 11
---

Скрипты - это то, как вы делаете свое приложение PlayCanvas интерактивным. Они написаны на обычном **JavaScript** - том же языке программирования, который используется для программирования веб-страниц.

Вы можете думать о своем приложении как о разделенном на две отдельные базы кода. Движок, предоставляемый PlayCanvas, реализует функциональность общего назначения, такую как графическая отрисовка, обработка ввода, аудио и интерфейс с инструментами PlayCanvas; и Скрипты, которые часто специфичны для вашего приложения или повторно используемые блоки, предоставляющие полезные поведения.

Обычно вам не придется беспокоиться о коде движка, это один файл JavaScript, включенный в ваше приложение. Если вы переписываете части движка, вам, вероятно, не нужно это введение в скриптинг.

Вот пример простого скрипта. Он называется "rotate" и он вращает сущность (Entity), к которой он прикреплен, на 10° каждую секунду.

```javascript
var Rotate = pc.createScript("rotate");

Rotate.prototype.update = function (dt) {
    this.entity.rotate(0, 10*dt, 0);
};
```

Скрипты определяются по имени, заданному при их создании, и они присоединяются к [Script Component][1] через редактор или добавлением компонента скрипта к Entity в вашем коде.

## Терминология

Давайте определим несколько терминов.

* ***Скрипт*** Скрипт - это файл Javascript, содержащий одно или несколько определений объектов Script.
* ***Script Component*** Компонент скрипта определен в движке PlayCanvas и предоставляет игровому Entity функциональность, которая загружает скрипт и создает объект скрипта.
* ***ScriptType*** ScriptType - это объект JavaScript, созданный с помощью функции `pc.createScript`. По сути, это новый класс, который будет создан при добавлении его к Entity.
* ***Script Instance*** Экземпляр скрипта - это экземпляр ScriptType. Для каждого Entity, у которого есть ScriptType, прикрепленный к компоненту скрипта, создается один экземпляр скрипта.

[1]: /user-manual/packs/components/script/
