---
title: パフォーマンスのトラブルシューティング
layout: usermanual-page.hbs
position: 8
---

以下はよくあるパフォーマンスの問題を解決するためのヒントです。

## Internet Explorer 11でPlayCanvasおよびその他のWebGLアプリケーションが非常に遅く実行される

一部のコンピューターでは、Internet Explorer 11がGPU(グラフィックプロセッサ)を使用してグラフィックアクセラレーションを行うことができないため、ソフトウェアレンダラを使用してWebGLコンテンツをレンダリングすることになります。これは、GPUを使用するよりもはるかに遅くなります。残念ながら、これはハードウェアの問題であり、回避策はありません。唯一の解決策は、問題のあるマシンのグラフィックドライバまたはハードウェアを更新することです。

ソフトウェアレンダラを使用しているかどうかを確認するには、[WebGL Report][1]を訪問してください。Internet Explorer 11がソフトウェアレンダラを使用している場合、**Major Performance Caveat**の行に**Yes**が設定されていることがわかります。

## Google ChromeでPlayCanvasおよびその他のWebGLアプリケーションが非常に遅く実行される

Chromeには、WebGLコンテンツを実行をブロックするGPU(グラフィックプロセッサ)およびグラフィックカードドライバのブラックリストが含まれています。この場合、Chromeはソフトウェアレンダラを使用してWebGLコンテンツをレンダリングするように戻ります。これは、GPUを使用するよりもはるかに遅くなります。グラフィックカードドライバをアップグレードすることでパフォーマンスが向上する可能性があります。

ブラックリストされたカードは[こちら][2]で確認できます。

ソフトウェアレンダラを使用しているかどうかを確認するには、[WebGL Report][1]を訪問してください。Chromeがソフトウェアレンダラを使用している場合、**Unmasked Renderer**の行に**SwiftShader**が報告されていることがわかります。

## FirefoxでPlayCanvasおよびその他のWebGLアプリケーションがロードされない

Firefoxには、WebGLコンテンツを実行をブロックするGPU(グラフィックプロセッサ)およびグラフィックカードドライバのブラックリストが含まれています。この場合、FirefoxはアプリケーションがWebGLコンテキストを作成することを許可せず、PlayCanvasアプリケーションを開始できません。グラフィックカードドライバをアップグレードすることでアプリケーションを実行できるようにすることができます。

ブラックリストされたカードは[こちら][2]で確認できます。

## Nvidiaグラフィックカードを搭載したWindowsで、PlayCanvasおよびその他のWebGLアプリケーションが期待するようにパフォーマンスが出ない

多くのWindows PCには、マザーボードに組み込まれた低消費電力GPUである「インテグレーテッド」グラフィックカードと、追加のグラフィックカードが搭載されています。Nvidiaカードには、PCの所有者がどのグラフィックカードを使用してどのアプリケーションを実行するかを選択できるコントロールパネルが付属しています。デフォルト設定では、多くのPCは、Google ChromeのようなWebブラウザを実行するために低消費電力のインテグレーテッドグラフィックカードを使用するように設定されています。WebGLアプリケーションの最高のパフォーマンスを得るためには、Webブラウザがよりパワフルなグラフィックカードを使用してアクセラレーションされるようにすることが重要です。


[1]: https://webglreport.com/
[2]: https://www.khronos.org/webgl/wiki/BlacklistsAndWhitelists
