---
title: Основы пользовательского интерфейса
layout: usermanual-page.hbs
position: 1
---

Пользовательские интерфейсы в PlayCanvas строятся из двух элементов. [Компонент экрана][1] описывает область, содержащую все элементы пользовательского интерфейса, а затем к нескольким объектам с [компонентами элементов][2] присоединяются ниже объекта Screen Entity в иерархии. Экран определяет область пользовательского интерфейса и способ его отображения (в 2D-пространстве или в 3D-мире). Элементы составляют изображения и текстовые компоненты интерфейса.

## Размещение и позиционирование

Одно большое отличие между обычными объектами Entity и объектами Entity, использующими компонент Element в качестве части экрана, заключается в способе их позиционирования относительно их родителей. Компоненты элементов имеют два свойства, которые изменяют способ расчета их окончательного положения. Свойство `anchor` определяет, как дочерний элемент позиционируется относительно своего родителя, а свойство `pivot` определяет, где находится центральная точка элемента. Узнайте больше на странице [Element][3].

## Порядок отрисовки

Графические части пользовательского интерфейса, элементы изображения и текста, отрисовываются в порядке, в котором они появляются в иерархии, т.е. первый дочерний элемент отрисовывается первым, его дочерний элемент отрисовывается следующим. Дочерний элемент, который отрисовывается позже, будет отображаться поверх того, который отрисовывается раньше.

Чтобы изменить порядок отрисовки, просто измените порядок объектов в иерархии редактора. Вы можете изменить порядок элементов программно, вызвав `entity.reparent(...)`. Однако обратите внимание, что это заставляет порядок отрисовки пересчитываться для всего компонента экрана.

## 9-срезка элементов

9-срезка (или 9-патч) - это графическая техника создания масштабируемых элементов пользовательского интерфейса из растровой графики. Вы можете настроить 9-срезку с использованием атласа текстур и спрайтовых ассетов. [Узнайте больше][5].

## Ввод

Существует дополнительный способ обработки ввода для элементов пользовательского интерфейса. Экземпляр `pc.ElementInput` предоставляется в объекте приложения, обычно доступном как `this.app.elementInput`. Это позволяет вам прослушивать ввод непосредственно на компонентах элементов, например, `this.entity.element.on('click', ...)`. Узнайте больше на странице [Input][4].

## Локализация

PlayCanvas имеет встроенную систему локализации, которая поддерживает локализованные текстовые элементы. Узнайте больше [здесь][6].

[1]: /user-manual/user-interface/screens
[2]: /user-manual/user-interface/elements
[3]: /user-manual/user-interface/elements
[4]: /user-manual/user-interface/input
[5]: /user-manual/2D/9-slicing
[6]: /user-manual/user-interface/localization
